# Final-Project
How to apply LLMs in specific domains.

医疗
=====

应用方向
-----
_____

近年来, 人工智能大模型快速发展, 它们的参数量和所用于预训练的数据量已达到几百上千亿级别。经预训练后, 这些大模型在各种下游任务中展现出强大的泛化能力。在医疗领域中存在大量模态种类丰富的数据，且呈现出多学科、跨领域的特点，而大模型的长项就是对多类数据进行整合总结、分析判断和自动摘要。在前沿研究推动下，大模型扎根医疗，已经有了明朗的趋势。在行业发展方面，大模型正在被引入临床诊断决策、病例数据管理等领域，衍生出一系列AI应用。同时大模型也可能在生物信息学，医疗诊断，医学成像和视觉，医疗信息学，医学教育，公共卫生和医疗机器人等方面发挥重要作用。

应用难点
-----
_____
从目前来看，虽然大型人工智能模型呈现出了非常可观的应用前景，它们的发展和在生物医学，临床，医疗等领域的运用还存在着诸多挑战和潜在风险。
例如安全性方面，由于行业特殊性，医疗机构对于数据和隐私安全极其重视，任何医疗数据都要在安全可控的内网环境存储和传输，因此医疗大模型更适合私有化的部署环境。而大模型的训练和推理，要堆叠大量的专用加速芯片，成本高昂。要想让医疗大模型部署落地，如何降低大模型的算力成本就是必须要考虑的问题。模型剪枝与量化是两种较为常用的降低算力成本的方法。对于大型深度学习模型，可以通过模型剪枝（pruning）来减少参数数量，从而减小模型的计算和存储开销。或者通过量化（quantization）来减少参数的精度，将训练好的模型的权值、激活值等从高精度数据格式 (如 FP32 等) 转化为低精度数据格式 (如 INT4 /INT8 等)，从而降低推理过程中对内存等资源的需求，让平台可以容纳更大参数规模的大模型，并大幅提升推理速度。在某些应用场景中用一些可以接受的精度损失，换取模型的算力成本降低。除此之外，在数据、算法、可信度、隐私性、公平性、透明度、可解释性、可持续性、规范等方面大模型也面临不少挑战。


大模型应用实例
-----
_____
*谷歌医疗大模型（Med-PaLM）*  
根据谷歌和DeepMind的科研人员的研究结果，一组临床医生对谷歌和DeepMind团队的医疗大模型Med-PaLM回答的评分高达92.6%，与现实中人类临床医生的水平（92.9%）相当。

*BioMedLM（PubMedGPT）*  
经训练可以解释生物医学语言，在美国医疗执照考试 (USMLE)的医疗问答文本上取得了最先进的结果。

*ChatDoctor*  
使用医学领域知识在大型语言模型LLaMA上进行微调的医疗大模型，在精度、召回率和F1方面超过ChatGPT。

*DoctorGLM*  
基于 ChatGLM-6B的中文问诊模型，实现了包括lora、p-tuningv2等微调及部署。

*XrayGLM*
首个会看胸部X光片的中文多模态医学大模型，在医学影像诊断和多轮交互对话上显示出了非凡的潜力。

**从目前来看，大模型的发展，第一应该为发展性能，比如，扩大模型和数据集的规模，进行多模态、多任务的预训练；第二，则是挖掘已有大型人工智能模型的潜力，比如通过prompt engineering, fine-tuning, linear probing等， 来进一步探索它们尚未被人们知悉的能力。**

[医疗AI与GPT | 梳理全球医疗大模型](https://zhuanlan.zhihu.com/p/658284168)
[AI大模型走进医疗，如何破解落地难题？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/673338994)
[最新综述！预训练大模型用于医疗健康领域的全面调研](https://blog.csdn.net/amusi1994/article/details/133594022)

